---
title: LED论文笔记
categories:
 - LED
tags:
 - LED
---

比较全面地记录了local event detection的几个研究方向有代表性的论文笔记

<!--more-->

## Local Event

特点：

*  a local event usually leads to a considerable number of geo-tagged tweets around the occurring place
* 时间（时间框内），地点，语义相近

challenge:

* 短语义的捕捉
* 不同类型的数据
* 从嘈杂的数据中提取事件
* 实时检测

和global的区别：

* 只在一小块区域bursty

---



## 图

### GraphGAN

内容

```
生成器：
     优化：一般是使相邻结点边的softmax最大，作者在此处改进了softmax。
     1.为了减少计算量，使用广度优先算法获得结点范围。
     2.普通的softmax并没有考虑图的结构，改进为如下，p为领域的softmax，考虑到了这条路上的概率。
     
     生成：使用广度优先算法生成树后，按照新softmax定义的概率进行随机游走，当下一步是父节点时停止（最远且够真）。
     
判别器：判断生成器给出的两个结点是否存在边
```

 $ G(v\|v_c)=( \prod^m_{j=1} p_c(v_{r_j}\|v_{r_{j-1}}))* p_c(v_{m-1}\|v_{r_m}) $ 

评价

- softmax的改进使得越远影响越小，但是感觉递减的幅度太大了
- 生成的感觉太近了，会在计算时重复？
- 判别器可以参考hin2vec判别生成器生成的是否是两结点之间的点。

------



### GCN

内容

```
希望借助图谱的理论来实现拓扑图上的卷积操作.

```

评价

- 

------



### hin2vec

内容

```
通过探索两个结点间不同的路径来捕捉更丰富的信息

把两个结点路径定义为,中间结点小于1的,不同类型结点的排列组合.

预测:两个结点向量,sigmoid(某路径的转移向量)三者的点积,再经过linear和softmax,预测两个结点间是否存在这条路径.
```

评价

- 不预测两个结点是否连接,而是预测结点间的关系,语义更丰富
- 连接太短,捕捉不到长信息
- 是否能不预测关系结点类型,而直接预测中间结点?

-----



## 数量特征

### Tweet Count

之前的缺陷

* 通过关键词聚类，可能会把无关的词聚到一起
* 计算大，无法实时

贡献

* 预测模型捕捉了时空特征
* 当预测异常时，考虑到了周围的地区和历史信息

内容

1. seek
   
       本篇文章的intuition在于，当有local event发生的时候，这个区块的tweet量会上升。因此可以通过现实tweet量和用历史数据推测出的tweet量作对比，得出当地是否有local event发生。
       
       首先是通过Residual ConvLSTM推测tweet量，将预测值Et乘上可信度（标准差）得到E't。
   在图E‘t中，local event就像一个噪声。因此用Deep Image Prior去除噪声，获得差值 $ \Delta Et $ 。
   
   满足 $ \langle {\Delta Et}(m, n) - \mu_{\Delta Et} \rangle \ge k_{\Delta Et} * \sigma_{\Delta Et} $ 的就是local event发生的cell(m, n)。
   
   这里 $ \mu, \sigma $ 是图中所有cell的均值，方差，k是当前cell的阀值。这样刻画出了噪声程度相对于附近区域的差距，也排除了global event。
   
2. rank
   
       找到了localtion以后，将这些地点按照时间突发性（均值方差），空间突发性（关键词出现），主题一致性排序（embed），选出top K。
	    
       时间突发性TB：（实际tweet-该location历史预测的均值） / 该location历史预测的标准差
	    
       空间突发性SB：关键词出现集中说明是event，稀疏说明是平常事件。该location中所有tweet关键词数 / 关键词在别的区域出现的次数的和。
       
       主题一致性TC：主题一致则像event，出现多topic几率小。用Tweet2Vec（字符级双向GRU）构建向量，用蜜汁方式得出了主题相似度TS。再构建一个图，边为TS，使用Pagerank排序得到topK个最有影响力的tweet。计算他们影响力之和/k方得到主题一致性。
	    
	    归一化以后相乘排序

评价

* 方法新颖，convlstm同时考虑到了时，空，主题
* LSTM长期记忆不行，可能会忘了anual活动
* 划分区域可能会把事件割开，并且忽略了重叠在一个区域的事件
* 不能预测小规模事件（数据影响不大）
* 主题一致性会掩盖小event

---------------



## 词聚类

### SEDTWik

内容

```
通过wiki标题数据集对推特进行划分，其中hashtag单独划分并且权重更大。

综合segment的概率分布，回帖数，用户分布，用户活跃度来提取bursty segment并聚类

聚类以后根据类内推特生成summary
```

评价

- hashtag重要
- 考虑了多个可以利用的特征
- 划分困难

------



### Firefly

内容

```
由于数据过于稀疏并且小的事件难以发掘，本文找到尽可能多的人，从中获得keywords，根据最新的keywords变化（新差，新话题）来聚类

聚类时先根据共现的新关键词聚类，如果类中用户太少或不在同一区域就分开
```

评价

- 提出“locality-aware” key words有参考价值

----



## 用户

### Informative Users

之前的缺点

* 把用户平等对待

贡献

* 利用informative的用户来发掘事件

内容

```
之前的研究都把所有用户平等对待，但是只有一小部分用户的推特是有价值的，大多都是laxi，所以要找到他们，并用他们的推特从嘈杂的数据中提取出event。

先做embed(同crossmap)，然后用它获得用户价值（与众不同的人）同时聚类，然后用价值排序

用户价值由推特的稀有度决定（稀有不代表重要。。），稀有度是（M-文本分别与时间地点的点积）*文本与区域语义的差

根据“event发生时中心tweet密度大，周围小”，距离定义为文本点积+距离，记录小于阀值的数量，计算的距离值最大的最近推特的距离，两者相乘，向最大的靠拢（密度大，距离其他event远）

排序时根据距离，语义（cos），数量，并且有>=1个有价值用户
```

评价

* 考虑到了不同用户价值不同
* 此处定义用户价值为发的推特在时间，地点，当时语义三方面都不同，感觉是突出性不是有价值
* 排序时对价值利用的不好
* 聚类时模仿geoburst，会错过小event
* 没有考虑到时间信息

---------------


