---
title: 公正：该如何做是好？
tags:
 - 学习笔记
 - 社科
 - 哈佛
---

`The end of this course is to awaken the recklessness of reason, and to see where it might lead.`

<!--more-->

## 1. 导论

#### 引例

如果你驾驶的列车刹车坏了，轨道前方有5个人，而你可以让列车转向另一条轨道，那条轨道上只有1个人，你是否会转？

如果一辆列车刹车坏了，轨道前方有5个人，你站在桥上，而旁边正好有个胖子靠在桥上，你是否会把他推下去阻止列车？



####　道德推理的矛盾

在回答这两个问题时，我们面对两种道德推理的原理：

1. 结果主义: 结果主义的道德推理取决于道德行为的后果，即为5个人牺牲1个人是值得的。

2. 绝对主义: 绝对主义的道德推理认为道德有其绝对的原则，无论后果怎样。



对于大多数人来说，第一种情况会同意，因为为5个人牺牲1个人是值得的，这就是结果主义。但是在第二种情况下，大家却对结果主义不再那么肯定，认为推下胖子的这个行为是违背道德的，不能为了5个人的生命就牺牲了另一个无辜的人，偏向了绝对主义。从根本上来说，_这两种情况是非常相似的_，但结果却截然相反。在我看来，是因为第二种情况牵扯到我们自身的行为并且我们本来并不处于这个事件中，如果推下了胖子就是主动让自己违背道德(类似于不愿意掺和进来？)，而第一种情况中作为司机必须作出选择，这种必须的选择就消除了自己的负罪感。



如此大的反差也意味着我们对这样的道德行为并没有进行深入的思考，_我们该重新审视，我们原本认同的原则是否出现了问题？_



接来下我们就会进一步思考这两种道德推理以及背后蕴含的意义。

----



## 2. 功利主义

#### 定义

由18世纪英国哲学家边沁（Bentham）提出：凡是能将效用最大化的事，就是正确的、公正的。效用是什么呢？他观察到人们都被两样东西支配着：幸福和痛苦，因此效用就是提高幸福，降低痛苦。

因此，功利主义可以总结为`The greatest good for the greatest number`。



#### 引例

为了进一步思考功利主义，提出了这样一个例子：一艘船迷失在海上，4位船员不吃不喝了好几天到达了极限，而1位船员因为喝了海水而奄奄一息，其他3位船员串通一起杀了他当做食物，最后获救。如果你是陪审团的一员，你是否认为他们在道德层面有错？

并且深入提出了3个问题：

1. 如果我们觉得他们有错，是否因为那个男孩有他基本的权利？这些权利由何而来？
2. 如果使用一个公平的程序（例如抽签），是否能为他们的行为辩护？
3. 在道德的层面上，如果男孩同意被杀，为什么会带来不同？

我的回答：

1. 男孩有生存的权利。权利是由人们赋予给自己的。一方面，保障一个人基本权利的目的是为了使每个人的劳动效率最大化，促进生产。另一方面，也能满足自己被尊重的精神需求。
2. 能，如果大家都同意这个程序，那我觉得是公平的
3. 没有侵犯别人的权利，基于别人自愿的情况下这么做是符合道德的



#### 对边沁的批判与改进

1. 它没能考虑到个体或者少数人的权利（为了船上人的最大利益吃了小男孩）
2. 不可能将所有的价值用统一的单位衡量，例如$$ （汽车公司考虑到由于汽车某一缺陷出现伤亡的赔偿少于修复缺陷的费用，而故意不修复缺陷or不愉快清单）



这可咋整呢？



约翰-密尔（John Stuart Mill）对批判做出了回应，他试图改进功利主义，使其融进人文关怀（尊重个人权利，区分高级低级快乐->便于衡量）

* 区分高级低级乐趣的方法：如果所有人体验过两种乐趣之后，你更偏爱的那一种就是高级的。
* 反驳：汤普森一家vs莎士比亚剧
* 在讨论到了个人权利时，他则承认考虑到总体效益的情况下，公正是最重要的。因为尊重个人权利，从长远来看是有利于社会发展的。
* 反驳：如果不尊重某个权利更利于发展呢（例如隐私权）？为了人类社会长远的发展是公正的唯一、根本原因吗？



------



## 3. 自由主义

#### 定义

个人的基本权利是自由

根本原则：我拥有我自己。（反驳功利主义，不属于社会）



自由主义看来政府的缺陷

* 家长式立法（开车必须系安全带）
* 道德式立法（禁止同性恋）
* 贫富再分配（倡导平等的，自由买卖的市场）--税->拿走我挣的钱->强迫我劳动->奴隶



“最小国家”：政府不应该干预社会保障、消防等公共领域。因为为了大众的福祉去利用一些人是错误的

